---
title: 鬼滅の刃23巻を読み終えた感想
date: "2020-12-05T18:18:00.284Z"
description: ""
tags: ["雑記"]
---

鬼滅の刃23巻を読み終えたので感想を雑に書く。ネタバレあり。

#### 珠世さんチート過ぎ

珠世さん無くして、無惨は倒せず。功績としては柱をも超えるまである。無惨より強くなれないなら無惨を弱くすればよい、何を言ってるかわからねーが、すごい。

愈史郎は現代もどこかで珠世の絵画を描いている(らしい)

#### 無惨の死に様は無惨ではなかった

最後、自分が燃え尽きないように身体の体積を増やして逃げ通そうとする展開は個人的に無惨の利己主義の極みが発露していてよかったと感じた。

最終的に巨大化し、見た目が赤子のようなビジュアルになってるのも珠世の毒による老化現象との対比を感じさせる。~~それでも普通に焼き死んだけど~~

#### 最後に柱を多く失った中炭治郎が鬼化する展開はよき

これもジャンプ作品あるあるだと思う(´･_･`)

ラスボスを倒してよかったね〜まずすぐハッピーエンドとはならない。炭治郎は一瞬最強の鬼となる可能性を思わせるのはとても揺さぶられた。オタクなので…

炭治郎を止めた禰豆子と珠世とカナヲとしのぶさん、女性陣が紡いだ奇跡、ええな

#### 終わり方、転生オチについて

正直あまり好きではない…

なぜならなんでもありになってしまうから(そもそもリアリティーを求めるなという話ではあるが)。  
また、転生オチって自分の中ではご都合主義感がすごいからというのもある。これが作者の書きたい終わりなのだから仕方ないけど。とはいえこれが最も丸い終わり方なのかな…万人受けはしそう。ぼくはファンタジー過ぎる話には納得感をあまり持てないのかもしれないね。

義勇、錆兎、真菰が転生して一緒に学校に入ってるの尊い。良い話。子孫って言ってるけどこれどう見ても転生だから。子孫って言い切るならうずまきナルトたちの子くらいの類似度にしときなよ…？🤔

あと、最終的に産屋敷輝利哉がありえん長生きしてるの、どういう理屈なんだろうか。産屋敷一族は短命だったはずでは？🤔

#### 鬼滅の世間の評価との個人的評価のズレ

最近のジャンプ作品、売れてるものはだいたい無駄に延命しすぎなんだよな。それに比べると23巻という比較的早い段階で完結させるという判断には好感が持てる。NARUTOみたいに過去編導入を無限にやらずにきっちり完結へと向かわせるスピード感は読みやすかった。脳内のメモリを無駄に消費しなくてよい。

ただ、唯一性にかける感があったかな。いろいろと他作品との類似点に目がいってしまうのはこれまでに有名作をあれこれと見てしまった自分が悪い気もする。ジャンプ作品ともなればなにかしら他作品と似てくるのは必然というもの。NARUTO、HUNTER×HUNTER、ジョジョ、東京喰種あたりがまぁ似てる部分あるかなと。~~え、ボーボボ？あれは知らん~~

#### 推しについて

早い段階から無一郎を推してたのだけれど、無限城編で早めに退場してしまい、残念だった。。。  
柱の中で最も短命では？

そもそも最後まで生き残った柱が少な過ぎる件。柱を推すこと自体、推せないなぁ。安定は炭治郎、禰豆子、伊之助、善逸あたりなのかねぇ。個人的にマイナー推しみたいなところあるから、主人公枠(主人公とその取り巻き含め)はあまり好きになれないんだけどなぁ。

#### 伏線、回収できてるん？

鬼滅の伏線、そもそも全て把握しきれてはいないが全て回収されたのだろうか。地味に気になる点。体感、3割くらい回収されてないような気がする…いや、何が回収されてないかはわかっていないのだけれど。わかっていただけないかな、この「結局全ては明らかになってないよね？」感…

気のせいかな？

#### not for meかも

正直、面白かったし無限列車編とか無限城編とかかなりよかった(小並感)ではあるんだけど、いまいちのめり込めていない感もあるんだよな。おそらく、自分にとって鬼滅はnot for meかもという。

それとも目が肥えてきたか？

おそらく本物のキッズたちが見る分にはとても新鮮で面白いのだろう(てきとう)。ぼくにとってのナルトやHUNTER×HUNTERのように。

また、グロすぎず、複雑すぎず、子どもや年配にもウケがよいのは鬼滅のいいところなのでそういう人に鬼滅を見ていただきたいかなって感じ。

とかいいつつ、今後もしばらくは「全集中・水の呼吸」とか「よもやよもや」、「お前も鬼にならないか？」などと言ってると思うわ。一般ウケいいし。
